# pixpeer

　ドット絵エディタ。

## 要件

* キャンバスサイズの変更
* 色深度(1/2/4/8bit color)
* アルファチャンネル付き
* 指定インデックスを透明色にする
* 色作成(RGB, HSV)
* パレット作成
* レイヤ
* 各種描画ツール
* 左右反転・上下反転
* パレット編集（index入替）
* アニメーション
    * フレーム
        * 間隔
        * ループ回数
        * オニオン表示
    * パレット
    * モーフィング
* 色見本、配色見本
* パレット提案、配色パターン提案
* キーコンフィグ
* マウスジェスチャ
* 手書き入力
* コマンド入力操作
* 音声入力
* プログラム入力（マクロ入力）
* プロセス間通信（自作ミニツールとの連動（アドオン））
* アドオンSDK
* マップエディタ
* ゲームエンジン（物理演算、衝突判定、キー応答など）
* 3D連携（ボクセル作成、3Dテクスチャ）
* ワークフローフレームワーク
* リプレイ動画用データ（テキストエディタで編集し解説文を簡単に表示できるとか）
* サイトジェネレータ
* 外部サービス連携
* [IPFS][]でサイト構築する

## ワークフローフレームワーク

1. 資料収集
1. ラフ
1. 線画
1. 着彩

　工程を明確化し細分化する。

1. ラフを描く前準備
    1. テーマを決める
    1. 何を書くか決める
    1. 参考作品を探す
1. ラフを描く
    1. 大ラフ
    1. ラフ
    1. 資料集め
    1. カラーラフ
1. 清書
    1. 綺麗に整える
    1. 良さみを出す

### テーマ

　最初は一言で言えるテーマにする。絶対に伝えたいメッセージ。1作品1テーマ。

* はじけるような楽しいイラスト
* 見ただけでお腹が空くような美味しそうな食べ物
* 胸を締め付けるような切ないイラスト
* かっこいいキャラクタ

### モチーフ

　何を描けばテーマを表現できるか考え決める。

　テーマに関係するモチーフだけに絞ること。描きたいモチーフが先にあってもいい。そのときはそのモチーフを使って何を伝えたいかをテーマとして決める。

### 参考作品を探す

　めざすイラストを探す。ゴールを決める。クオリティ的に参考作品レベルのものを目指す。

　何枚か集めて特定の作品に類似しすぎないよう工夫する。

### 大ラフを描く

　目標は「描きたみ」を出すこと。「これ描きたい！」と思えるものを見つけることに集中する。

　コツは鉛筆で小さく描くこと。2.5cm*3.5程度の小さく雑な絵。情報量が少ないため描きやすい。

　2つくらい選ぶ。

### 資料を集める

　大ラフが決まったら必要な資料を集める。

### ラフを描く

　人体構造やパースを意識して書いてみる。目標はさらに「これ描きたい！」を見つける。

### カラーラフを描く

　目標は「嬉しみ」を見つける。ラフを適当に色塗りする。ベタ塗りではみ出したりしてもいい。

　見比べてみて、どちらがよりテンションが上がるか次第で、清書するかを決める。

　もし嬉しみがなければラフや大ラフに戻って別パターンを描いて模索する。

### 清書する（綺麗に整える）

　綺麗に整える。人体構造やパースを整える。

### 清書する（良さ味を増す）

　良さ味を増す。

　綺麗に整えたせいで良さみが消える。この良さ味を取り戻す。

　一晩寝かせて冷静な目でみる。カラーラフにあって清書で消えた良さみを見つけ出す。

